# Лабораторная работа №7

## Задание 1

### Необходимые знания

1. Компиляция программ на языке С.
2. Аргументы командной строки.
3. Протокол TCP.
4. Протокол UDP.

В этой лабораторной работе вам предстоит потрогать два клиент-серверных приложения. Первое использует проткол TCP, второй UDP. Вам необходимо:

* Скомпилировать все четыре программы.
* Вынести все константы (объявленные через `#define`) в аргументы командной строки.
* Скомпилировать оба приложения через makefile.

## Задание 2

Ответить на следующие вопросы:

1. Что делают оба приложения?
Answer: Соединяются между собой попарно (сервер-клиент) и образуют базовую схему эхо приложения.

2. Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение незапущенному серверу?
Answer: Будет выдана ошибка: "connect: Connection refused". Т.к. TCP это инфо-безопасное соединение и по протаколу происходит проверка.

3. Что произойдет, если udpclient отправит сообщение незапущенному серверу?
Answer: Ничего. Т.к. UDP это инфо-небезопасное соединение без проверки на доставку.

4. Что произойдет, если tcpclient отвалится во время работы с сервером?
Answer: В данном приложении отлетит и клиент, т.к. соединение быудет прервано.

5. Что произойдет, если udpclient отвалится во время работы с сервером?
Answer: Ничего, UDP не следит за соединением, а просто кидает данные в трубу.

6. Что произойдет, если udpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?
Answer: Если сервер не активен, то соединение невозможно и он будет ожидать ответ от сервера вечно или ошибка как с незапущенным

7. Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?
Answer: Тоже самое, что и с незапущенному, ничего, просто данные будут улетать в никуда.

8. В чем отличия UDP и TCP протколов?
Answer:
* TCP инфо-безопасный протокол с поддержкой соединения и защитой от потери данных, но медленный (относительно). Подходит для: передачи файлов
* UDP инфо-небезопасный протокол с без поддержки соединения и защиты от потери данных, из-за этого возможна потеря пакетов и не возможно узнать получена ли информация но быстрый (относительно). Подходит для: стриминговых сервисов, игр

## Перед тем, как сдавать

Залейте ваш код в ваш репозиторий на GitHub. Убедитесь, что вы не добавляете в репозиторий бинарные файлы (программы, утилиты, библиотеки и т.д.).
